---
title: Kynning
---

## Kynning

### Vefforritun 2, vor 2026 — HBV403G

### Ólafur Sverrir Kjartansson, [osk@hi.is](mailto:osk@hi.is)

---

## Vefforritun 2

- Framhald af vefforritun 1
- Fórum yfir HTML, CSS og JavaScript á framenda í vefforritun 1
- Förum núna yfir bakenda með Node.js og framenda framework/library

***

- [Allt efni frá vefforritun 1, haustið 2025 aðgengilegt](https://github.com/vefforritun/vef1-2025)
- [Drög að kennslubók í HTML & CSS](https://bok.vefforritun.is)

***

- Form áfangans svipað því og í vef1 og vef2 seinustu ár.
- Ekkert lokapróf.
- Efni á GitHub, skil á Canvas.

---

## Námsefni

- Námsefni tekið upp fyrir fjórum árum.
- Uppfærðar lýsingar, uppfærð dæmi.
- Mæli með því að skoða það og dæmi _fyrir_ fyrirlestur, ég geri ráð fyrir því í fyrirlestri.
- Þurfið ekki að horfa á upptökur en gæti verið gagnlegt þar sem farið er yfir dæmi þar.

---

## Forsendur

- Geri ráð fyrir því að þið kunnið HTML, CSS og JavaScript.
- Notum grunn JavaScript, geri ráð fyrir að þið séuð kunnug því. Förum saman á dýptina.
- Geri ráð fyrir því að þið hafið reynslu í að setja upp tól með NPM.

***

- Fyrstu vikur og fyrsta verkefni fer yfir þetta efni og bætir aðeins við.
- Tækifæri til að rifja upp eða læra
  - Ef þið tókuð ekki vef1 er svolítið af efni til að fara yfir, en ræðið við Óla ef ástæða til.

---

## Git & GitHub

- Verðum dugleg að nota Git.
- Öll verkefni á GitHub.
- [Allt námsefni á GitHub](https://github.com/Vefforritun/vef2-2026).

---

## Samskipti

- Tilkynningar sendar í gegnum Canvas og berast á HÍ netfang
- Slack fyrir dagleg samskipti (ekki krafa)
  - Skráning með `@hi.is` netfangi á https://vefforritun.slack.com/
  - Notum `#vef2-2026` rás (þurfið að finna og tengjast henni sérstaklega sjálf)

---

## Eldri námskeið

- [Vefforritun 2 2025](https://github.com/vefforritun/vef2-2025)
- [Vefforritun 1 2025](https://github.com/vefforritun/vef1-2025)
- [Vefforritun 2 2024](https://github.com/vefforritun/vef2-2024)
- [Vefforritun 1 2024](https://github.com/vefforritun/vef1-2024)

---

## Fyrirlestrar

- Tvisvar í viku í töflu
- **Notum miðvikudagstíma frá 15:00–17:20 í stofu VR2–152**
- Mánudagstími mun vera notaður eitthvað yfir misserið
  - Sendi sérstaklega tilkynningu um hvenær.

---

## Upptökur

- Stefni á að taka flest upp.
- Þó lofa ég engu ef tæknin klikkar!

---

## Dæmatímar

- Tveir dæmatímar í töflu.
- Hópaskipting kemur í fyrstu viku.
- Dæmatími kennari hóps er ekki endilega sá sem fer yfir verkefni.
  - Nánar í viku 2
- Engir dæmatímar í viku 1!

---

## Verkefni

- Byggja á raunverulegum verkefnum.
- Geta verið tímafrek en besta leiðin til að læra er að gera.
- Klárað er betra en fullkomið.
- 8 verkefni í heildina.

***

## Minni verkefni

- Fimm minni:
  - Sett fyrir og kynnt í fyrirlestri á miðvikudegi.
  - Skilað tveimur vikum seinna á fimmtudegi.
  - Gilda 10% hvert, samtals 50%.
  - Megið ræða saman um verkefni og vinna hluta (takið fram í skilum ef mikil samvinna).
- Skrifið ykkar eigin lausn eins mikið og þið getið.

***

## Hópverkefni

- Tvö hópverkefni, gilda 20% hvort.
- Verkefni unnin í hópum, 3-4 saman.
- Fyrra í febrúar – vefþjónustur.
- Seinna í mars – framendi ofan á vefþjónustur.

***

## Einstaklingsverkefni

- Opið verkefni sem gildir allt að 25%.
- Fyrri skil með plani og hvað ykkur langar að gera (5%).
- Seinni skil með útbúnu verkefni og skýrslu (10%).
- Valkvæmt að halda kynningu á verkefni, til upphækkunar á lokaeinkunn (10%).

***

## Verkefnaskil

- Verkefnum og einkunnum fyrir þau er skilað í gegnum Canvas.
- Lesið leiðbeiningar og skilið öllu því sem beðið er um.

---

## Vinnuálag

- Áfanginn er 6 ECTS → ~150 klst. vinna í heildina
- Fyrir 14 vikur eru þetta um 11 klst á viku

---

## Mállíkön

- Ekki er leyfilegt að nota stór mállíkön (t.d. ChatGTP, Claude) til að skrifa lausn á verkefni
- Eingöngu leyfilegt að fá aðstoð sambærilega við þá sem dæmatímakennarar veita
- [Sjá nánar um notkun mállíkana í vefforritun 1](../../mallikon.md)

---

## Próf

- Ekkert miðmisserispróf.
- Ekkert lokapróf.

---

## Einkunn

Lokaeinkunn byggir aðeins á verkefnaskilum:

- Minni verkefni, 50%.
- Hópverkefni, 40%.
- Einstaklingsverkefni, 25%.
- Hámarkseinkunn 10.

---

## Mæting

- Engin skyldumæting.
