---
title: Fyrirlestrar og námsefni
---

## Fyrirlestrar og námsefni

### Vefforritun 2, vor 2026 — HBV403G

### Ólafur Sverrir Kjartansson, [osk@hi.is](mailto:osk@hi.is)

---

## Fyrirlestrar

- Námsefni vikunnar er gefið út a.m.k. viku fyrir fyrirlestra, jafnvel fyrr.
- Fyrirlestra á miðvikudögum (og mánudögum) fara yfir dæmi og vinna í minni verkefnum.

---

## Námskeiðslýsing

- Framhald af vefforritun 1 þar sem farið er í umhverfi bakendaforritunar í Node.js.
- Smíði og tengingar við vefþjónustur og tengingar við gagnagrunna.
- Framenda forritasöfn/framework notuð til að setja upp framenda.

---

- Öryggismál sem huga þarf að þegar vefverkefni eru unnin.
- Verkefni felast í smíði vefja þar sem nýta skal það sem kennt er.

---

## Hæfniviðmið

Nemendur sem ljúka þessu námskeiði geta:

- Skrifað forrit í bakenda sem hefur samskipti við framenda til að búa til lifandi vef.
- Útbúið og tengt vefi við vefþjónustur og gagnagrunna.

---

- Skilið og útskýrt helstu öryggismál sem snúa að vef.
- Sett vef upp á hýsingu og gert hann aðgengilegan af netinu.

---

## Gróf kennsluáætlun

- Bakendi, ~4 vikur
  - node.js, Hono/express
  - PostgreSQL
  - auðkenning og notendaumsjón, öryggi
  - Testing, logging, hýsing
  - TypeScript

---

- Vefþjónustur, ~2 vikur
  - HTTP, REST, SOAP
  - Caching, redis

---

- Framendi, ~4 vikur
  - React, Next.js
  - GraphQL

---

## Hugsanleg námsefni

- Önnur node.js bakenda framework og tól, t.d. nestjs, prisma
- Önnur framenda tæki og tól, t.d. Web Components, Svelte
- Önnur JS keyrsluumhverfi, t.d. Deno
- Önnur forritunarmál og umhverfi, t.d. Python
